[http://www.ituring.com.cn/book/1272](电子书网址)

# Three.js入门指南--作者：张雯莉 2013-10-15
-[^1] 前言
    + 一段个人经历
    + 本书特色
    + 本书读者
    + 本书结构
    + 寻求帮助
        * 代码
        * 文档
        * Google
        * StackOverflow
        * 阅读源码
    + 致谢
- 概述(**本章介绍了WebGL与Three.js的背景知识，如何下载、使用Three.js。阅读完本章后，你将学会使用Three.js实现一个最简单的功能。**)
    + WebGl与Three.js(**本节介绍WebGL与Three.js的相关概念，并通过两者实现同样功能的代码表现Three.js的简洁性。**)
        * 什么是WebGL
        * 什么是Three.js
        * WebGL vs Three.js
    + 开始使用Three.js(**本节介绍如何下载使用Three.js创建你的第一个程序。**)
        * 准备工作
        * Hello world
    + Three.js功能概览(**本节介绍Three.js官网文档中的一些重要的对象，在你需要寻求帮助时，就能够知道关键词是什么**)
- 照相机(**本章介绍照相机的概念，以及如何使用Three.js设置相应的参数**)
    + 什么是照相机
    + 正交投影VS透视投影
    + 正交投影照相机
    + 透视投影照相机
- 几何形状(**本章分别介绍立方体、平面、球体、圆柱体、四面体、八面体等几何形状，以及以三维文字作为几何形状的方法。本节还会介绍通过手动定义顶点位置和面片信息组成几何形状。**)
    + 基本几何形状
    + 文字形状
    + 自定义形状
- 材质(**本章介绍基本材质、两种基于光照模型的材质，以及使用法向量作为材质。除此之外，本章还将介绍如何使用图像作为材质。**)
    + 基本材质
    + Lambert材质
    + Phong材质
    + 法向材质
    + 材质的纹理贴图
- 网格(**本章介绍创建较为常用的物体：网格，然后介绍如何修改物体的属性。**)
    + 创建网格
    + 修改属性
- 动画(**本章介绍如果使用Three.js进行动态画面的渲染。此外，将会介绍一个Three.js作者写的另外一个库，用来观测每秒帧数（FPS）。**)
    + 实现动画效果
    + 使用stat.js记录FPS
    + 完整的例子(**使用一个弹球的例子来完整地学习使用动画效果。**)
- 外部模型(**本章以3ds Max为例，介绍如何导入外部模型。**)
    + 支持格式
    + 无材质的模型
    + 有材质的模型
- 光与影(**本章探讨四种常用的光源（环境光、点光源、平行光、聚光灯）和阴影带来的效果，以及如何去创建使用光影。**)
    + 环境光
    + 点光源
    + 平行光
    + 聚光灯
    + 阴影
- 着色器(**本章介绍关于渲染的一些高级话题，使用着色器可以更灵活地控制渲染效果，结合纹理，可以进行多次渲染，达到更强大的效果。**)
    + 渲染与着色器
    + 初窥着色器
    + 着色器完整实例
