# 第一章 绪论(具体名字另定)
- __Web3D简介__
    + Web3D发展历程
        * OpneGL\OpenGLES
            - 简单介绍
        * Canvas3D
            - 简单介绍
        * CSS3D
            - 简单介绍
        * WebGL
            - 简单介绍
    + Web3D相关技术
        * WebVR
            - 要点一：VR技术介绍
            - 要点二：WebVR优点缺点
            - 要点三：WebVR与Three.js
        * WebAR
            - 要点一：AR技术介绍
            - 要点二：WebAR优点缺点
            - 要点三：WebAR与Three.js
    + WebGL简介
        * WebGL优势
        * 基于WebGL的引擎
- __Three.js简介__
    + Three.js的优势
        * 简单介绍
    + Three.js起步
        * 配置环境
        * 获取three.js库
        * requestAnimationFrame()
        * dat.GUI简化实验流程
        * 使浏览器对常见自适应
- __应用__
    + 基于Three.js的示例成果图

# 第二章 基本组件
- __场景__
    + 创建场景
        * 要点一：场景的基本功能
        * 要点二：给场景添加雾化效果
        * 要点三：overrsideMaterial
- __相机__
    + 相机种类
        * 要点一：正交投影摄像机
        * 要点二：透视投影摄像机
    + 相机位置
        * 要点一：position
        * 要点二：LookAt
        * 要点三：LookUp
- __几何对象__
    + 基础几何对象
        * 创建几何对象
            - 核心函数\属性
                + add(object)
                + children
                + getObjectByName(name,recursive)
                + remove(object)
                + traverse(function)
                + fog
                + overrideMaterial
        * 二维几何体
            - PlaneGeometry
            - CircleGeometry
        * 三维几何体
            - 简介
                + 要点一：立方体有八个角。每个角都可以定义为x, y, z坐标。每个立方体在三维空间中有8个点。这些点称为顶点，其中一个点称为垂直点
                + 要点二：立方体有六条边，每个角有一个顶点。一个面总是由三个顶点组成一个三角形。所以，在立方体的情况下，每条边由两个三角形组成，构成完整的边
            - ShapeGeometry
            - CubeGeometry
            - SphereGeometry
            - CylinderGeometry
            - TorusGeometry
            - TorusKnotGeometry
            - PolyhedronGrometry
    + 网格对象
        * 创建网格
        * 属性
            - position
            - rotation
            - scale
            - translateX(amount) 
            - translateY(amount)
            - translateZ(amount)
            - visible
- __灯光__
    + 种类
        * 环境光，THREE.AmbientLight
        * 点光，THREE.PointLight
        * 聚光，THREE.SpotLight
        * 方向光，THREE.DirectionalLight
        * 半球光，THREE.HemisphereLight
        * 区域光，THREE.AreaLight
        * 镜头光，LensFlare
    + 光的函数\属性
        * set(value)
        * setHex(value)
        * setRGB(r,g,b)
        * setHSL(h,s,l)
        * setStyle(style)
        * copy(color)
        * copyGammaToLinear(color)
        * copyLinearToGamma(color)
        * convertGammaToLinear()
        * convertLinearToGamma()
        * getHex()
        * getHexString()
        * getStyle()
        * getHSL(optonalTarget)
        * offsetHSL(h, s, l)
        * add(color)
        * addColors(color,color2)
        * addScalar(s)
        * multiply(color)
        * multiplyScalar(s)
        * lerp(color, alpha)
        * equals(color)
        * fromArray(array)
        * toArray
        * clone()

# 第三章 Three.js中的材质
- __常见材质的特性__
    + 基础属性
        * 定义：这些是您最常用的属性。例如，通过这些属性，您可以控制对象的不透明度、是否可见以及如何引用它(通过ID或自定义名称)。
        * THREE.Material对象的基本属性
            - id
            - uuid
            - name
            - opacity
            - transparent
            - overdraw
            - visible
            - side
            - needsUpdate
    + 混合属性
        * 定义：每个对象都有一组混合属性。这些属性定义了对象如何与其背景相结合。
        * THREE.Material对象的混合属性
            - blending
            - blendsrc
            - blenddst
            - blendequation
    + 高级属性
        * 定义：有许多高级属性控制低级WebGL上下文如何呈现对象。在大多数情况下，您不需要搅乱这些属性。
        * THREE.Material对象的混合属性
            - depthTest
            - depthWrite
            - polygonOffset
            - polygonOffsetFactor
            - polygonOffsetUnits
            - alphates
- __three.js中的材质__
    + THREE.MeshBasicMaterial
        * color
        * wireframe
        * wireframlinewidth
        * wireframelinecap
        * wireframLinejoin
        * shading
        * vertexColors
        * fog
    + THREE.MeshDepthMaterial
        * wireframe
        * wireframeLineWidth
    + MeshNormalMaterial
        * wireframe
        * wireframeLineWidth
        * shading
    + MeshFaceMaterial
    + MeshLamberMateril
        * ambient
        * emissive
        * wrapAround
        * wrapRGB
    + MeshPhongMaterial
    + LineBasicMaterial
    + LineDashedMaterial

# 第四章 粒子系统
- __粒子(精灵)__
    + 粒子简介
    + 创建粒子
        * 要点一：使用THREE.SpriteMaterial创建和样式化粒子
        * 要点二：THREE.Particle()\THREE.Sprite( )
        * 要点三：THREE.ParticleSytem()
        * 要点四：BasicParticleMaterial格式化
        * 要点五：从高级几何体中创建粒子系统
    + 粒子动画
    + 使用纹理来设计粒子
    + 使用Canvas来设计一个带有THREE.SpriteCanvasMaterial的粒子
        * 要点一：在CanvasRenderer类里使用HTML5画布
        * 要点二：在WebGLRenderer中使用HTML5画布
- __点云__
    + 要点一：使用点云创建一组粒子
    + 要点二：从现有几何图形创建点云

# 第五章 纹理
- __纹理__
    + 基本用法
        * 要点一：网格中的纹理
        * 要点二：凹凸贴创建折皱
        * 要点三：法向量创建凹凸和折皱
        * 要点四：光照贴图创建阴影
        * 要点五：环境贴图创建反光
        * 要点六：高光贴图
    + 高级用法
        * 要点一：UV映射
        * 要点二：重复纹理
        * 要点三：Canvas画布上绘图作为纹理
        * 要点四：视频作为纹理

# 第六章 动画
- __基础动画__
    + rotation
    + scale
    + position
    + material
    + vertices
    + faces
- __选中对象__
    + 要点一：在屏幕鼠标点击的位置创建一个向量
    + 要点二：使用unprojectVector函数将点击的屏幕上的位置转换为Three.js场景中的坐标。
    + 要点三：使用THREE.Raycaster对象(从projector.
pickingRay函数返回)在屏幕上单击的位置向所创建的3D世界发送一条射线。
    + 要点四：使用raycaster.intersectObjects函数来确定所提供的对象是否被这条射线击中
- __使用Tween.js__
    + Tween.js的下载与使用
        * 下载：[https://github.com/sole/tween.js](Tween.js下载地址)
        * 使用：var tween = new TWEEN.Tween()
    
# 第七章 着色器简介
- 待定

# 第八章 物理引擎
- 待定

