# 第1章 绪论(具体名字另定)
- __Web3D简介__
    + Web3D发展历程
        * OpneGL\OpenGLES
            - 简单介绍
        * Canvas3D
            - 简单介绍
        * CSS3D
            - 简单介绍
        * WebGL
            - 简单介绍
    + Web3D相关技术
        * WebVR
            - 要点一：VR技术介绍
            - 要点二：WebVR优点缺点
            - 要点三：WebVR与Three.js
        * WebAR
            - 要点一：AR技术介绍
            - 要点二：WebAR优点缺点
            - 要点三：WebAR与Three.js
    + WebGL简介
        * WebGL优势
        * 基于WebGL的引擎
- __Three.js简介__
    + Three.js的优势
        * 简单介绍
    + Three.js起步
        * 配置环境
        * 获取three.js库
        * requestAnimationFrame()
        * dat.GUI简化实验流程
        * 使浏览器对常见自适应
- __应用__
    + 基于Three.js的示例成果图

# 第2章 基本组件
- __场景__
    + 场景(----Three.js图形层级结构的最顶层，它包含其他的全部图形对象)
        * 要点一：场景的基本功能(----其他组件的容器，必须将其他物体添加到场景中才有可能将其渲染出来)
        * 要点二：给场景添加雾化效果(----雾化效果主要是指实现一种当物体离得越远，就越模糊的效果)
        * 要点三：overrsideMaterial(----该属性用来设置所有物体的材质，通过该方法可以使得添加到场景中的物体都会使用同样的材质)
- __相机__
    + 相机种类
        * 要点一：正交投影摄像机
                        (使用正投影相机的话，场景中的所有物体渲染出来的尺寸都一样，即对象和相机之间的距离不会影响渲染效果)
        * 要点二：透视投影摄像机
                        (使用透视摄影相机渲染出的画面真实感更强，更为贴近现实，在场景中，距离透视摄影相机越远的物体，被渲染的越小)
    + 相机位置
        * 要点一：position(定义相机的位置，让相机在指定点聚焦)
        * 要点二：LookAt(该函数设定相机在全局空间中的朝向
        * 要点三：LookUp(设定相机的正上方)
- __几何对象__
    + 基础几何对象
        * 创建几何对象
            - 核心函数\属性
                + add(object)(将创建的几何对象添加到场景中,或者是添加子对象)
                + children(获得子对象)
                + getObjectByName(name,recursive)(根据对象的名称来获取相应的对象)
                + remove(object)(移除对象)
                + traverse(function)(遍历对象的子对象并执行相应操作)
                + fog(决定单个材质的是否受全局雾化的影响)
                + overrideMaterial(该属性用来设置所有物体的材质，通过该方法可以使得添加到场景中的物体都会使用同样的材质)
        * 二维几何体
            - PlaneGeometry(创建二维矩形)
            - CircleGeometry(创建二维圆)
            - ShapeGeometry(创建自定义二维图形)
        * 三维几何体
            - 简介
                + 要点一：立方体有八个角。每个角都可以定义为x, y, z坐标。每个立方体在三维空间中有8个点。这些点称为顶点，其中一个点称为垂直点
                + 要点二：立方体有六条边，每个角有一个顶点。一个面总是由三个顶点组成一个三角形。所以，在立方体的情况下，每条边由两个三角形组成，构成完整的边
            - CubeGeometry(创建三维方块几何体)
            - SphereGeometry(创建三维球体)
            - CylinderGeometry(创建三维圆柱体)
            - TorusGeometry(创建三维圆环)
            - TorusKnotGeometry(创建环面纽结)
            - PolyhedronGrometry(创建三维多面体)
    + 网格对象
        * 创建网格
        * 属性
            - position(定义网格对象的位置)
            - rotation(设置对象的旋转属性)
            - scale(设置对象的缩放属性)
            - translateX(amount)(设置对象沿X轴平移amount个单位) 
            - translateY(amount)(设置对象沿Y轴平移amount个单位)
            - translateZ(amount)(设置对象沿Z轴平移amount个单位)
            - visible
- __灯光__
    + 种类
        * 环境光，THREE.AmbientLight
                            (影响整个场景的光源 
                            光源没有特定的来源，不能产生阴影。不能作为场景中唯一光源，言外之意，它是配合其他光源存在的。)
        * 点光，THREE.PointLight(单点发光，照射所有方向，可设置光照强度，光照半径和光颜色)
        * 聚光，THREE.SpotLight(锥形效果的光源，该光源可以产生阴影)
        * 方向光，THREE.DirectionalLight(平行的一束光，类似于太阳光的效果)
        * 半球光，THREE.HemisphereLight(创建更加自然的光照效果，模拟反光面和光线微弱的天气)
        * 区域光，THREE.AreaLight(使用这种光源可以指定散发光线的平面，而不是空间的一个点，但对性能损失较大)
        * 镜头光，LensFlare(一种镜头眩光，例如当镜头对着太阳会出现眩光效果)
    + 光的函数\属性
        * set(value)(设定光源的颜色，值为RGB或者是16进制颜色等)
        * setHex(value)(为光源设定16进制颜色)
        * setRGB(r,g,b)(为光源设定RGB值的颜色)
        * setHSL(h,s,l)( 根据提供的 HSL 值设置颜色)
        * setStyle(style)(根据css设置颜色的方式来设置颜色)
        * copy(color)(从提供的颜色对象复制颜色值到当前对象)
        * copyGammaToLinear(color)(通常在内部使用，
                                    用THREE.Color提供的实例设置对象的颜色)
        * copyLinearToGamma(color)(通常在内部使用。
                                    用THREE.Color提供的实例设置对象的颜色。)
        * convertGammaToLinear()(将当前颜色从伽马色彩空间转换到线性色彩空间)
        * convertLinearToGamma()(将当前颜色从线性色彩空间转换到伽马色彩空间)
        * getHex()(以十六进制值形式从颜色对象中获取颜色值)
        * getHexString()(以十六进制字符串形式从颜色对象中获取颜色值)
        * getStyle()(以css值的形式从颜色对象中获取颜色值)
        * getHSL(optonalTarget)(                                                                                                        以HSL值的形式从颜色对象中获取颜色值，如果提供了optionTarget对象，Three.js将把h、s和l属性设置到该对象)
        * offsetHSL(h, s, l)(将提供的h、s和l值添加到当前颜色的h、s和l值上)
        * add(color)(将r、g和b值添加到当前颜色)
        * addColors(color,color2)(将color1和color2相加，再将得到的值设置到当前颜色)
        * addScalar(s)(在当前颜色的RGB分量上添加值,谨记参数范围从0到1)
        * multiply(color)(将当前颜色的RGB值与THREE.color对象的RGB值相乘)
        * multiplyScalar(s)(将当前颜色的RGB值与提供的RGB值相乘,谨记参数范围从0到1)
        * lerp(color, alpha)(找出介于对象的颜色和提供的颜色之间的颜色，alpha属性定义了当前颜色与提供的颜色的差距)
        * equals(color)(如果THREE.Color对象实例提供的颜色的RGB值与当前颜色相等，则返回true)
        * fromArray(array)(与setRGB方法具有相同的功能，只是RGB值可以通过数字数组的方式作为参数传入)
        * toArray(返回三个元素的数组:[r,g,b])
        * clone(复制当前颜色)

# 第3章 Three.js中的材质
- __常见材质的特性__
    + 基础属性
        * 定义：这些是您最常用的属性。例如，通过这些属性，您可以控制对象的不透明度、是否可见以及如何引用它(通过ID或自定义名称)。
        * THREE.Material对象的基本属性
            - id(标识符，用于识别材质)
            - uuid(这是生成的唯一ID，在内部使用)
            - name(可以通过这个属性赋予材质名称，用于调试的目的)
            - opacity(定义物体的透明度,与 transparent 属性一起使用,该属性的赋值范围从0到1)
            - transparent(如果该值设置为 true，Three.js 会使用指定的不透明度渲染物体。如果设置为 false，这个物体就不透明（只是着色更明亮些）。如果使用 alpha（透明度）通道的纹理，该属性应该设置为 true)
            - overdraw(当你使用 THREE.CanvasRender 时，多边形会被渲染得稍微大一点。当使用这个渲染器渲染的物体有间隙时，可以将这个属性设置为 true。)
            - visible(定义该材质是否可见。如果设置为 false,那么在场景中就看不到该物体)
            - side(通过这个属性，可以定义几何体的哪一面应用材质。默认值为 THREE.FrontSide（前面），这样可以将材质应用到物体的前面（外侧）。也可以将其设置为 THREE.BackSide（后面），这样可以将材质应用到物体的后面（内侧）。或者也可以将它设置为 THREE.DoubleSide（双侧），可将材质应用到物体的内外两侧。)
            - needsUpdate( 对于材质的某些修改，你需要告诉 Three.js 材质已经改变了。如果该属性设置为 true，Three.js会使用新的材质属性更新它的缓存)
    + 混合属性
        * 定义：每个对象都有一组混合属性。这些属性定义了对象如何与其背景相结合。
        * THREE.Material对象的混合属性
            - blending(该属性决定物体上的材质如何与背景融合。一般的融合模式是 THREE.NormalBlending，在这种模式下只显示材质的上层)
            - blendsrc( 除了使用标准融合模式之外，还可以通过设置 blendsrc、 blenddst 和 blendequation 来创建自定义的融合模式。
            这个属性定义了该物体（源）如何与背景（目标）相融合。默认值为 THREE.SrcAlphaFactor，即使用 alpha(透明度）通道进行融合)
            - blenddst(这个属性定义了融合时如何使用背景（目标），默认值为 THREE.OneMinusSrcAlphaFactor，其含义是目标也使用源的 alpha 通道进行融合，只是使用的值是 1（源的 alpha 通道值）)
            - blendequation(定义了如何使用 blendsrc 和 blenddst 的值。默认值为使它们相加（AddEquation）。通过使用这三个属性，可以创建自定义的融合模式)
    + 高级属性
        * 定义：有许多高级属性控制低级WebGL上下文如何呈现对象。在大多数情况下，您不需要搅乱这些属性。
        * THREE.Material对象的混合属性
            - depthTest(这是一个高级 WebGL 属性。使用这个属性可以打开或关闭 GL_DEPTH_TEST 参数。此参数控制是否使用像素深度来计算新像素的值。通常情况下不必修改这个属性。更多信息可以在 OpenGL 规范中找到)
            - depthWrite( 这是另外一个内部属性。这个属性可以用来决定这个材质是否影响 WebGL 的深度缓存。如果你将一个物体用作二维贴图（例如一个套子），应该将这个属性设置为 false。但是，通常不应该修改这个属性)
            - polygonOffset
            - polygonOffsetFactor
            - polygonOffsetUnits(通过以上三个属性，可以控制 WebGL 的 POLYGON_OFFSET_FILL 特性。一般不需要使用它们。有关这些属性具体做什么的解释，可以参考 OpenGL 规范)
            - alphates(可以给这个属性指定一个值（从 0 到 1）。如果某个像素的 alpha 值小于该值，那么该像素不会显示出来。可以使用这个属性移除一些与透明度相关的毛边)
- __three.js中的材质__
    + THREE.MeshBasicMaterial
        * color(设置材质的颜色)
        * wireframe(设置这个属性的可以将材质渲染成线框，非常适合调试)
        * wireframlinewidth(如果已经打开了wirefreme，这个属性定义线框中线的宽度)
        * wireframelinecap(个属性定义了线框模式下顶点键线段的端点如何显示。可选的值包括butt（平）、round（圆）和square（方）。默认值为round。在实际使用中，这个属性的修改结果很难看出来。WebGLRenderer对象不支持该属性)
        * wireframLinejoin(这个属性定义了线段的连接点如何显示。可选的值有round（圆）、bevel（斜角）和miter（尖角）。默认值为round。如果你在一个使用低透明度和wireframeLinewidth值很大的例子里靠近观察，就可以看到这个属性的效果。WebGLRenderer对象不支持该属性)
        * shading(该属性定义如何着色。可选的值有THREE.SmoothShading、THREE.NoShading和THREE.FlatShading。默认值为THREE.SmoothShading，这将产生一个平滑的对象，看不到单个面)
        * vertexColors(可以通过这个属性给每个顶点定义不同的颜色。默认值为THREE.NoColors。如果将这个值设置为THREE.VertexColors，渲染器会采用THREE.Geometry对象的colors属性的值。该属性对象CanvasRenderer不起作用，但对WebGLRenderer起作用)
        * fog(该属性指定当前材质是否受全局雾化效果设置的影响。默认true，如果设置为false，将不会受雾化的影响)
    + THREE.MeshDepthMaterial
        * wireframe(此属性指出，是否为线框模式)
        * wireframeLineWidth(在线框模式下，此属性决定线框的宽度)
    + MeshNormalMaterial
        * wireframe(此属性指出，是否为线框模式)
        * wireframeLineWidth(在线框模式下，此属性决定线框的宽度)
        * shading(该属性定义如何着色)
    + MeshFaceMaterial(这是一个容器，可以为几何体的各个表面指定不同的材质)
    + MeshLamberMaterial
        *ambient (这是材质的环境色。它跟上一章讲过的环境光源一起使用。这个颜色会与环境光提供的颜色相乘。默认值为白色)
        * emissive(这是该材质的发射的颜色。它其实并不像一个光源，只是一种纯粹的、不受其它光照影响的颜色。默认值为黑色)
        * wrapAround(如果这个属性设置为true，则启动半lambert光照技术。有了它，光下降得更微妙。如果网格有粗糙、黑暗的地区，启用此属性阴影将变得柔和并且分不更加均匀)
        * wrapRGB(当wrapAround属性设置为true时，可以使用THREE.Vector3来控制光下降得速度)
    + MeshPhongMaterial(这是一种考虑光照影响的材质，用于创建光亮的物体)
    + LineBasicMaterial(这种材质可以用于 THREE.Line（直线）几何体，用来创建着色的直线)
    + LineDashedMaterial(这种材质与 LineBasicMaterial（直线基础材质）一样，但允许创建出一种虚线的效果)

# 第4章 粒子系统
- __粒子(精灵)__
    + 粒子简介
        * 使用粒子(有时也称为精灵)，很容易创建许多小对象，您可以使用它们来模拟雨、雪、烟和其他有趣的效果。例如，您可以将单个几何图形呈现为一组粒子，并分别控制这些粒子。
        ```
        function createSprites() {
            var material = new THREE.SpriteMaterial();
              for (var x = -5; x < 5; x++) {
                  for (var y = -5; y < 5; y++) {
                  var sprite = new THREE.Sprite(material);
                  sprite.position.set(x * 10, y * 10, 0);
                  scene.add(sprite);
                  }
            }
        }
        ```
    + 创建粒子
        * 要点一：使用THREE.SpriteMaterial创建和样式化粒子
        * 要点二：THREE.Particle()\THREE.Sprite( )
        * 要点三：THREE.ParticleSytem()
        * 要点四：BasicParticleMaterial格式化
        * 要点五：从高级几何体中创建粒子系统
    + 粒子动画
    + 使用纹理来设计粒子
    + 使用Canvas来设计一个带有THREE.SpriteCanvasMaterial的粒子
        * 要点一：在CanvasRenderer类里使用HTML5画布
            - color
            - program
            - opacity
            - transparent
            - blending
            - rotation
        ```
        function createSprites() {
          var material = new THREE.SpriteCanvasMaterial({
          program: draw,
          color: 0xffffff});
          material.rotation = Math.PI;Chapter  var range = 500;
              for (var i = 0; i < 1000; i++) {
              var sprite = new THREE.Sprite(material);
              sprite.position = new THREE.Vector3(Math.random() * range - 
              range / 2, Math.random() * range - range / 2, Math.random() 
              * range - range / 2);
              sprite.scale.set(0.1, 0.1, 0.1);
              scene.add(sprite);
              }
        }
        ```
        * 要点二：在WebGLRenderer中使用HTML5画布
- __点云__
    + 要点一：使用点云创建一组粒子
        ```
        function createParticles(size, transparent, opacity, vertexColors, sizeAttenuation, color) {
          var geom = new THREE.Geometry();
          var material = new THREE.PointCloudMaterial({size: size, 
          transparent: transparent, opacity: opacity, vertexColors: 
          vertexColors, sizeAttenuation: sizeAttenuation, color: 
          color});
          var range = 500;
              for (var i = 0; i < 15000; i++) {
              var particle = new THREE.Vector3(Math.random() * range - range 
              / 2, Math.random() * range - range / 2, Math.random() * 
              range - range / 2);
              geom.vertices.push(particle);
              var color = new THREE.Color(0x00ff00);
              color.setHSL(color.getHSL().h, color.getHSL().s, Math.random() 
              * color.getHSL().l);
              geom.colors.push(color);
             }
          cloud = new THREE.PointCloud(geom, material);
          scene.add(cloud);
        }
        ```
    + 要点二：从现有几何图形创建点云
        * 在本章中，我们将介绍几种创建advanced的不同方法复杂的几何形状和网格。在第五章，学习几何，第6章，高级几何和二进制运算，我们展示了如何使用Three.js中的内置对象创建一些高级几何图形。在这个在本章中，我们将使用以下两种方法来创建高级几何图形和网格:
        •分组和合并:我们解释的第一种方法使用内置方法从三个功能。将现有的几何图形分组并合并。这从现有对象创建新的网格和几何图形。
        •外部加载:在本节中，我们将解释如何加载网格和几何从外部来源。例如，我们会展示给你看如何使用Blender导出格式的网格three.js支持。我们从组和合并方法开始。

# 第5章 纹理
- __纹理__
    + 基本用法
        5.1.1 网格中的纹理
        5.1.2 凹凸贴创建折皱
        5.1.3 法向量创建凹凸和折皱
        5.1.4 光照贴图创建阴影
        5.1.5 环境贴图创建反光
        5.1.6 高光贴图
    + 高级用法
        5.2.1 UV映射
        5.1.2 重复纹理
        5.1.3 Canvas画布上绘图作为纹理
        5.1.4 视频作为纹理
    + 扩充部分
        5.3.1 在Three.js里加载纹理并应用到网格上。
        5.3.2 使用凹凸贴图和法线贴图为网格添加深度和细节。
        5.3.3 使用光照贴图创造虚假阴影。
        5.3.4 使用环境贴图在材质上添加反光细节。
        5.3.5 使用高光贴图，让网格某些部分变得闪亮。
        5.3.6 通过修改网格的UV贴图，对贴图进行微调。
        5.3.7 将HTML5画布和视频元素作为纹理输入。

# 第6章 动画
- __基础动画__
    + rotation(旋转)
    + scale(大小)
    + position(位置)
    + material(材质)
    + vertices(点)
    + faces(面)
- __使用Tween.js__
    + Tween.js的下载与使用
        * 下载：[https://github.com/sole/tween.js](Tween.js下载地址)
        * 使用：var tween = new TWEEN.Tween()
    
# 第7章 着色器简介
- 待定

# 第8章 物理引擎
- 待定

# 第9章 事件
- __鼠标事件__
    + 选中对象
        * 要点一：在屏幕鼠标点击的位置创建一个向量
        * 要点二：使用unprojectVector函数将点击的屏幕上的位置转换为Three.js场景中的坐标。
        * 要点三：使用THREE.Raycaster对象(从projector.
    pickingRay函数返回)在屏幕上单击的位置向所创建的3D世界发送一条射线。
        * 要点四：使用raycaster.intersectObjects函数来确定所提供的对象是否被这条射线击中

```
每章前面衔接自然，增加相关性,更加自然。
```

